# Лабораторная работа 01

## Цель

* Изучить систему сборки CMake
* Изучить базовые операторы и конструкции C++
* Изучить библиотеку для написания Unit-тестов Google Test
* Научится писать простые программы, использующие ввод/вывод через потоки std::cin
* std::cout

## Порядок выполнения работы
* Ознакомиться с теоретическим материалом.
* Получить у преподавателя вариант задания.
* Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями.
* Написать Unit-тесты с использованием Google Test.
* Создать репозиторий на GitHub.
* Отправить файлы лабораторной работы в репозиторий.
* Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных преподавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы).

## Требования к программе
Разработать программу на языке C++ согласно варианту задания:
* Программа на C++ должна собираться с помощью системы сборки CMake.
* Программа должна компилироваться компилятором GCC 14
* Программа должна получать данные из стандартного ввода (std::cin) и выводить данные в стандартный вывод (std::cout).
* Необходимо зарегистрироваться на GitHub и создать репозитарий для задания лабораторных работ.
* Преподавателю необходимо предъявить ссылку на публичный репозиторий на Github, продемонстрировать работу программы и ответить на вопросы по теории связанной с темой лабораторной работы.

## Задание (Вариант № 6)
Тролли атакуют ваш раздел комментариев!
Обычный способ решения этой ситуации - удаление всех гласных из комментариев троллей, что нейтрализует угрозу.

Ваша задача - написать функцию, которая принимает строку и возвращает новую строку с
удаленными гласными.

Например, строка "This website is for losers LOL!" превратится в "Ths wbst s fr lsrs LL!".

## Dev-container
Для прозрачности тестирования преподователем предоставленного выполнения вышепоставленных лабораторных
работ предлагается выполнять сборку проекта в заранее подготовленном и полностью соответствующем необходимым
требованиям окружении Docker-образа.

## Сборка проекта (конкретного)

```bash
# Создание директории для сборки из директории Laba_1
mkdir build
cd build

# Конфигурация проекта
cmake ..

# Сборка проекта
cmake --build .
```

## Сборка проекта (всех)
```bash
# Создание директории для сборки всех ЛР
# Из корня репозитория
mkdir build
cd build

# Конфигурация проекта
cmake ..

# Сборка проекта
cmake --build .
```

## Запуск основной программы

```bash
# Из директории build
./ogres_src
```

## Запуск тестов

```bash
# Из директории build
./tests
```